---
title: React 질문
---

### page fault 란?

RAM을 관리하는 방식 중 하나로 가상 메모리가 있습니다. 가상 메모리의 가장 최소의 단위는 Page로, Page가 물리 메모리에 부재 할 때 이것을 Page Fault라고 합니다.

#### 세부 내용

운영체제가 페이지 테이블을 이용하여, 요구 페이징을 수행하는 과정은 아래와 같다.

1. CPU는 물리 메모리을 확인하여 페이지가 없으면 trap을 발생하여 운영체제에 알린다.
2. 운영체제는 CPU의 동작을 잠시 멈춘다.
3. 운영체제는 페이지 테이블을 확인하여 가상 메모리에 페이지가 존재하는지 확인하고, 없으면 프로세스를 중단한다.
4. 페이지 폴트이면, 현재 물리 메모리에 비어있는 프레임(Free Frame)이 있는지 찾는다.
5. 비어있는 프레임에 해당 페이지를 로드하고, 페이지 테이블을 최신화 한다.
6. 중단되었던 CPU를 다시 시작한다.

- 프레임(Frame): 물리 메모리를 사용하는 최소 크기 단위.
- 페이지(Page): 가상 메모리를 사용하는 최소 크기 단위.

[가상메모리의 동작과 페이지폴트(Page Fault)](https://preamtree.tistory.com/21)

### Thrashing(쓰레싱)은 무엇인가요?

메모리 영역에 접근하게 될 때, 메모리에 페이지 부재(=페이지 폴트(Page fault)율이 높은 것을 의미합니다. 또한, 이는 심각한 성능 저하를 초래합니다.

#### 세부 내용

활발하게 사용되는 페이지 집합을 지원해 줄 만큼 프레임이 충분히 할당 받지 못한 프로세스는 페이지 폴트(Page fault)가 발생하게 된다. 이 때, 페이지 교체가 필요하지만 이미 활발히 사용되는 페이지들만으로 이루어져 있으므로 어떤 페이지가 교체되던 바로 다시 페이지 교체가 필요하게 된다. 결과적으로 바로바로 반복해서 페이지 폴트가 발생하며, 교체된 페이지는 또 다시 얼마 지나지 않아 읽어올 필요가 생기게 된다. 이런 과도한 페이징 작업을 Thrasing(쓰레싱)이라 한다.

쓰레싱 방지하기위해 각 프로세스가 필요로 하는 최소한의 프레임 갯수를 보장해주어야 한다.

[Thrashing (쓰레싱)이란?](https://jwprogramming.tistory.com/56)

### 인터럽트와 트랩

인터럽트는 컴퓨터가 프로그램을 수행하는 동안 예외 상황이 발생하여 처리가 필요할 때, CPU에게 알려 예외처리를 할 수 있게하는 기법이다. 

인터럽트는 하드웨어 인터럽트와 소프트웨어 인터럽트가 있으며, 트랩은 소프트웨어 인터럽트에 포함된다.

이때, 트랩(trap)은 실행 중인 프로그램 내에 특별한 조건을 걸어, 항상 프로그램의 고정된 영역에서 발생하게 한 것이다.

#### 세부 설명

- 하드웨어 인터럽트 (Hardware Interrupt): 기계 검사 인터럽트, 입출력 인터럽트, 전원 이상 인터럽트 등이 있다.
- 소프트웨어 인터럽트 (SWI, Software Interrupt): Exception과 System Call이 있다.
  - 예외 (Exception) : 메모리 참조 오류, 0으로 나누기, Overflow, Underflow 등의 경우에서 발생하는 인터럽트
  - 시스템 콜 (System Call)
  
### 프로세스와 스레드의 스케줄링 방식은?

### Inode는 무엇인가?